Supa told me that Dr. Nong just arrived in Phu Chaloem.
Supa me dijo que el Dr. Nong acaba de llegar a Phu Chaloem.
He’s in the office, packing up.
Está en la oficina, haciendo las maletas.
I screwed up.
Metí la pata.
I should’ve had the guts to tell them from the start.
Debí haber tenido el coraje de decírselo desde el principio.
Beating yourself up won’t help now.
Castigarte a ti mismo no te ayudará ahora.
Go bring the doc back.
Ve y trae al doctor de vuelta.
He’s not coming back.
Él no va a regresar.
You’re giving up just like that?
¿Te rindes así como así?
If you look into his eyes, then you’d know.
Si lo miras a los ojos entonces lo sabrás.
Dr. Nong might’ve been angry at that moment, but he wasn’t angry at you.
El Dr. Nong podría haber estado enojado en ese momento, pero no estaba enojado contigo.
He’s probably mad at whoever cut the deal with Phasakorn
Probablemente esté enojado con quien hizo el trato con Phasakorn.
Which you still haven’t owned up to, have you?
Algo que aún no has reconocido, ¿ verdad?
You already knew, didn’t you?
Ya lo sabías ¿no?
All I knew was that my father wanted to make you minister.
Lo único que sabía era que mi padre quería convertirte en ministro.
But I only found out about dropping the policy right in that meeting.
Pero me enteré de que se abandonaría esa política recién en esa reunión.
Can you calm down for a second?
¿Puedes calmarte por un segundo?
And you still want me to calm down?
¿Y todavía quieres que me calme?
I think once he cools off, he might hear you out.
Creo que cuando se calme, podría escucharte.
Think he’ll cool off in time to be sworn in?
¿Crees que se calmará a tiempo para prestar juramento?
He won’t even look me in the eye right now,
Ni siquiera me mira a los ojos ahora mismo.
there’s no chance of talking.
No hay posibilidad de hablar.
Or use the same tactic to convince him?
¿O utilizar la misma táctica para convencerlo?
Talk ideals, play to his ego like,
Habla de ideales, juega con su ego como,
“If it’s not you, Doc, no one can pull this off.”
"Si no eres tú, Doc, nadie podrá lograrlo".
Honestly,
Honestamente,
you two could stop being politicians for a minute.
Ustedes dos podrían dejar de ser políticos por un minuto.
I don’t know how messy this is,
No sé qué tan desordenado es esto,
but if someone knows they were wrong,
Pero si alguien sabe que se equivocó,
they should apologize.
Deberían disculparse.
That’s it.
Eso es todo.
No prep, no plan.
Sin preparación, sin plan.
Just talk like you mean it.
Simplemente habla como si lo sintieras.
I think Jump’s right.
Creo que Jump tiene razón.
you go bring the doc back.
Ve y trae al doctor de vuelta.
I’ll buy us some time on this end.
Vamos a ganar algo de tiempo en este aspecto.
You think running the Interior Ministry means you can do whatever you want?
¿Crees que dirigir el Ministerio del Interior significa que puedes hacer lo que quieras?
If it were that easy,
Si fuera tan fácil,
why would I need to grovel to that bastard?
¿Por qué tendría que humillarme ante ese bastardo?
I don’t see what the big deal is.
No veo cuál es el gran problema.
And Uncle Wut’s already fine with the deal.
Y el tío Wut ya está de acuerdo con el trato.
You don’t know him, he’s tricky as hell.
No lo conoces, es muy complicado.
I can handle it.
Puedo manejarlo
You can handle his son, that’s all.
Puedes encargarte de su hijo, eso es todo.
From now on, you don’t say a damn word.
A partir de ahora no digas ni una maldita palabra.
I’ll handle it myself.
Me encargaré de ello yo mismo.
- Chon, get Wut on the line. - Don’t.
- Chon, pon a Wut al teléfono. - No lo hagas.
Calling him won’t change a thing, Dad.
Llamarlo no cambiará nada, papá.
I figured after your ordination,
Me imaginé que después de tu ordenación,
you’d have absorbed enough Dhamma to keep your cool.
Habrías absorbido suficiente Dhamma para mantener la calma.
You’re fired.
Estás despedido.
Chon, you’re the party leader.
Chon, eres el líder del partido.
Looks like we’re not going to see eye to eye.
Parece que no vamos a estar de acuerdo.
Here’s the deal.
Aquí está el trato.
I’ve got key evidence Nititham still doesn’t have.
Tengo evidencia clave que Nititham aún no tiene.
If it comes out, we all go down,
Si sale, todos caemos.
not just you.
No sólo tú.
But Chon and I are going to be screwed, too.
Pero Chon y yo también vamos a estar jodidos.
So you’ve got two options:
Entonces tienes dos opciones:
One: step back and serve your sentence with VIP treatment.
Uno: da un paso atrás y cumple tu condena con un tratamiento VIP.
Or two, which I wouldn’t recommend,
O dos, que no recomendaría,
go to prison like everyone else and be left with nothing.
ir a la cárcel como todos los demás y quedarse sin nada.
You got the guts?
¿Tienes agallas?
What do you think?
¿Qué opinas?
With respect, I’ll take my leave.
Con todo respeto, me despido.
There we go
Allá vamos
good,
bien,
good, good. Very good.
Bien, bien. Muy bien.
Try again. You can stand… there,
Inténtalo de nuevo. Puedes quedarte ahí...
you’re up! you’re up!
¡Estás arriba! ¡Estás arriba!
Dad
Papá
Ow, my back.
Ay, mi espalda.
You okay, Dad?
¿Estás bien, papá?
Easy, easy. I’m fine.
Tranquilo, tranquilo. Estoy bien.
Go check on your sister.
Ve a ver a tu hermana.
Ning, Are you okay?
Ning, ¿estás bien?
Kid, look your brother’s here.
Niño, mira tu hermano está aquí.
He hasn’t said a word since he got back.
No ha dicho una palabra desde que regresó.
No idea what’s weighing on him.
No tengo idea de qué le pesa.
Go try talking to him.
Ve a intentar hablar con él.
Hey…
Ey…
I lost.
Perdí.
I helped them all the way to winning the election,
Les ayudé hasta que ganaron las elecciones,
I was supposed to be made minister.
Se suponía que me nombrarían ministro.
But they’d been stringing me along the whole time.
Pero me habían estado dando largas todo el tiempo.
I’m sorry.
Lo lamento.
I can’t keep my promise.
No puedo cumplir mi promesa.
Nong,
Cuando,
if it’s too much, just come home.
Si es demasiado, simplemente vuelve a casa.
Take care of the family.
Cuida a la familia.
T Don’t worry about the rest, it’s not worth it, son.
T No te preocupes por el resto, no vale la pena, hijo.
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
Just go.
Simplemente vete.
Doc,
Doc,
let me say one thing for the last time.
Déjame decir una cosa por última vez.
Then I won’t bother you again.
Entonces no te molestaré más.
Please?
¿Por favor?
I want to apologize. I lied.
Quiero disculparme. Mentí.
When they scrapped your policy,
Cuando desecharon su política,
I was in that room too.
Yo también estaba en esa habitación.
And I owe an apology to Uncle and to Dr. Ning
Y le debo una disculpa al tío y al doctor Ning.
for failing to deliver the policy she entrusted to me.
por no cumplir con la póliza que ella me confió.
I tried to push back, but I couldn’t win.
Intenté contraatacar, pero no pude ganar.
What’s the point of telling me now?
¿Qué sentido tiene decírmelo ahora?
I’m sorry.
Lo lamento.
I had the chance to tell you, but I didn’t.
Tuve oportunidad de decírtelo pero no lo hice.
I never meant to hide it.
Nunca tuve intención de ocultarlo.
I was just afraid that if you knew,
Solo tenía miedo de que si lo supieras,
we’d end up like this.
terminaríamos así
Instead of sitting here,
En lugar de sentarme aquí,
go finish the job.
Ve a terminar el trabajo.
Take that as a personal ask from me.
Tómalo como una petición personal de mi parte.
I can’t without you.
No puedo sin ti.
All I’m good at is talking people into doing things.
Lo único en lo que soy bueno es en convencer a la gente de que haga cosas.
We got this far because of you.
Hemos llegado hasta aquí gracias a ti.
Thank you,
Gracias,
and I’m sorry you trusted me.
y lamento que hayas confiado en mí.
I already signed a resignation letter and left it with Jes.
Ya firmé una carta de renuncia y se la dejé a Jes.
It takes effect the moment my father approves it.
Entra en vigor en el momento en que mi padre lo aprueba.
I’m just saying,
Sólo digo,
you can’t count on me for anything anymore.
Ya no puedes contar conmigo para nada.
If you quit, I quit.
Si tú renuncias, yo renunciamos.
I’ll get going now.
Me voy ahora.
What is it… Ning?
¿Qué pasa… Ning?
Slowly. I’m listening.
Lentamente. Estoy escuchando.
F… fight…
J… pelea…
Mm.
Mmm.
Fight.
Luchar.
All right, let’s do this.
Muy bien, hagámoslo.
I’m ready.
Estoy listo.
The Minister is ready.
El Ministro está listo.
And remember, left foot first,
Y recuerda, el pie izquierdo primero,
Mr.Vee instructed me to remind you.
El señor Vee me pidió que te lo recordara.
Minister! Sir!
¡Ministro! ¡Señor!
Good morning.
Buen día.
Okay, everyone,
Muy bien, todos,
easy, please.
Fácil, por favor.
First off, don’t call me ‘Minister’
Primero que todo, no me llames Ministro.
Just call me Dr. Nong.
Simplemente llámame Dr. Nong.
Because with the title or without, I’m still the same old Dr. Nong.
Porque con título o sin él, sigo siendo el mismo Dr. Nong de siempre.
Is cutting down doctors’ working hours your first task in the office?
¿Reducir la jornada laboral de los médicos es su primera tarea en la oficina?
Yes,
Sí,
I’ll go straight into it. But first,
Iré directo al grano. Pero primero,
we’ll need to set up a committee and a team to study feasibility.
Necesitaremos crear un comité y un equipo para estudiar la viabilidad.
There’s talk you’re just a puppet minister with no real power.
Se dice que usted no es más que un ministro títere sin ningún poder real.
Can you actually deliver your own policies?
¿Puede usted realmente implementar sus propias políticas?
I’m not working alone,
No estoy trabajando solo,
and we’re working as a team.
y estamos trabajando en equipo.
I don’t have the kind of power where I can snap my fingers and it’s done.
No tengo el tipo de poder que me permite chasquear los dedos y listo.
Wiwat Siam has a lot on the policy slate,
Wiwat Siam tiene mucho en la agenda política,
so I can’t say yet what comes first.
Así que todavía no puedo decir qué viene primero.
But whatever I take on, I’ll give it everything.
Pero sea lo que sea que emprenda, lo daré todo.
Minister, how do you feel on your first day?
Ministro, ¿cómo se siente en su primer día?
Good.
Bien.
I’m glad to be meeting the team we’ll be working with on my day one...
Me alegro de conocer al equipo con el que trabajaremos en mi primer día...
I already told you,
Ya te lo dije,
this didn’t need to go all the way up to the Minister.
No era necesario que esto llegara hasta el Ministro.
I wanted to learn the ropes myself.
Quería aprender los trucos por mi cuenta.
I don’t see any problem.
No veo ningún problema.
I’ve reviewed the basics.
He repasado los conceptos básicos.
We’ll call it the Tele-Doctor Program so it doesn’t overlap with Telemed.
Lo llamaremos Programa Tele-Doctor para que no se superponga con Telemed.
And Phasakorn has no objections.
Y Phasakorn no tiene objeciones.
All right.
Está bien.
Ying,
Ying,
but technically, something like this has to go through a tender, right?
Pero técnicamente algo así tiene que pasar por una licitación, ¿no?
It does,
Lo hace,
I but Med Tech will win the bid.
Yo, pero Med Tech ganará la licitación.
- If you’re thinking that… - It’s fine.
- Si estás pensando eso… - Está bien.
I know exactly where I stand.
Sé exactamente dónde estoy parado.
Nationwide, the Tele-Doctor has twelve hubs.
A nivel nacional, el Tele-Doctor cuenta con doce centros.
Puea Khwam Wang has already taken six.
Puea Khwam Wang ya ha tomado seis.
Doesn’t get clearer than that.
No puede quedar más claro que esto.
It’s tele-doctors. You can work from anywhere anyway.
Son telemédicos. Puedes trabajar desde cualquier lugar.
Or should we shift one hub to Phu Chaloem?
¿O deberíamos trasladar un centro a Phu Chaloem?
I think that’s workable.
Pienso que esto es viable.
I’ll definitely move them,
Definitivamente los moveré,
but let me study the data a bit more.
Pero déjame estudiar los datos un poco más.
This is only phase one, though.
Pero esta es sólo la primera fase.
- I think, Doctor - Don’t worry.
- Creo, Doctor. - No se preocupe.
I’ll sign off on your part.
Me despido de tu parte.
And tell Passakorn,
Y dile a Passakorn,
I won’t touch his quota.
No tocaré su cuota.
But as for the other six,
Pero en cuanto a los otros seis,
I’m going to tweak the specs a little
Voy a ajustar un poco las especificaciones.
for the public good.
por el bien público.
I’m sure he won’t be petty about it.
Estoy seguro de que no se lo tomará con mezquindad.
You walk in and go straight for a drink, huh?
Entras y vas directo a tomar algo, ¿eh?
Come on,
Vamos,
it’s the adjustment period.
Es el período de ajuste.
I need a beer to decompress.
Necesito una cerveza para descomprimirme.
The one who’s really stressed
El que está realmente estresado
already called to complain about you.
Ya llamaron para quejarse de ti.
For real?
¿Verdadero?
I do want to stay on Ying’s good side,
Quiero quedarme en el lado bueno de Ying,
but Dr. Chalong is a pain in the ass.
Pero el Dr. Chalong es un dolor de cabeza.
Heard it was you giving him the pain.
Escuché que eras tú quien le causaba el dolor.
How could I not?
¿Cómo podría no hacerlo?
They’ve left me with only six sites to run.
Me dejaron sólo con seis sitios para administrar.
It’s not like I can do much.
No es que pueda hacer mucho.
Oh yeah?
¿Oh sí?
Yeah.
Sí.
Basically, you line them up by population
Básicamente, los alineas por población.
and put the hub where they’ll help the most.
y poner el centro donde más ayuden.
Meds and equipment go where
Los medicamentos y el equipo van donde
the local illness stats say they’re needed.
Las estadísticas de enfermedades locales dicen que son necesarias.
And I’m looping in community health workers.
Y estoy involucrando a los trabajadores de salud comunitarios.
That’s it.
Eso es todo.
That’s it, huh.
Eso es todo, ¿eh?
Not exactly ‘not much.’
No exactamente "no mucho".
Don’t forget, you’re a minister.
No lo olvides, eres ministro.
This isn’t the only thing on your plate.
Esto no es lo único que tienes en tu plato.
It’s you who shouldn’t forget who you’re talking to.
Eres tú quien no debe olvidar con quién estás hablando.
This is the powerhouse, Dr. Nong.
Esta es la potencia, el Dr. Nong.
Don’t underestimate me.
No me subestimes
You do look like you’re enjoying the job.
Parece que estás disfrutando el trabajo.
Not fun at all.
No es nada divertido.
But I’ve got a target now.
Pero ahora tengo un objetivo.
If we can’t change everything,
Si no podemos cambiarlo todo,
we change what we can.
Cambiamos lo que podemos.
Young Siam gets the green light once again.
El joven Siam vuelve a tener luz verde.
This time we hit the campuses,
Esta vez llegamos a los campus,
so we’ll get to sail the ship just as you wanted.
Así que podremos navegar el barco tal como lo deseabas.
As I wanted.
Como yo quería.
And you?
¿Y tú?
Sounds good to me.
Me suena bien.
But you,
Pero tú,
will you have time to take me out for dessert?
¿Tendrás tiempo para invitarme a comer postre?
You’ll have to check with my secretary.
Tendrás que consultarlo con mi secretaria.
I hear your secretary’s supposed to brief me on your schedule.
Tengo entendido que tu secretaria debe informarme sobre tu agenda.
Then you already know, I’m always free for you.
Entonces ya lo sabes, siempre estoy libre para ti.
if I call,
Si llamo,
free or not,
libre o no,
you make yourself free.
Te haces libre.
You outrank the minister, huh.
Tienes más rango que el ministro, ¿eh?
Of course.
Por supuesto.
All right then. You’ve got a deal, MP.
Está bien, entonces. Trato hecho, diputado.
Yes,
Sí,
Minister.
Ministro.
Looks like this might be the best deal of my political life.
Parece que este podría ser el mejor acuerdo de mi vida política.
You talk like you’ve been one for ages.
Hablas como si lo hubieras sido durante años.
Given the way things look,
Dado el modo en que se ven las cosas,
just rotten, cutthroat deals everywhere,
Sólo tratos podridos y despiadados por todas partes,
in a year, ten, twenty…
en un año, diez, veinte…
There won’t be a better deal than this.
No habrá mejor trato que éste.
If there isn’t, make one.
Si no hay, haz uno.
Give it time, you’ll have the chops to take them on.
Dale tiempo, tendrás lo necesario para enfrentarlos.
Bring it on.
Dale.
Watch me.
Mirame.
Titles fade, legends last forever.
Los títulos se desvanecen, las leyendas duran para siempre.
Can’t argue with that.
No puedo discutir con eso.
(1 Year Later)
(1 año después)
Since it’s December,
Ya que es diciembre,
it’s been almost a year since Khunawut’s cabinet took office.
Ha pasado casi un año desde que el gabinete de Khunawut asumió el cargo.
Over the past year, there’s been little to show,
Durante el último año, ha habido poco que mostrar,
just budget cuts to prop up the Eyes Wide Open Fund,
Sólo recortes presupuestarios para apuntalar el Fondo Eyes Wide Open,
which ultimately couldn’t pay every farming household.
que al final no podía pagar a todas las familias campesinas.
What was 30,000 baht is now cut down to 10,000.
Lo que era 30.000 baht ahora se redujo a 10.000.
Before we move on to the no-confidence motion,
Antes de pasar a la moción de censura,
here’s the latest news:
Aquí están las últimas noticias:
former monk and former prime minister Phanu
ex monje y ex primer ministro Phanu
has disrobed and been arrested on charges of corruption,
se ha desnudado y ha sido arrestado por cargos de corrupción,
abuse of office to benefit himself and his allies,
abuso de poder para beneficiarse a sí mismo y a sus aliados,
and soliciting bribes.
y solicitar sobornos.
He will be remanded immediately without bail.
Será puesto en prisión preventiva de inmediato sin derecho a fianza.
Try this angle. They spook at bad press.
Prueba este ángulo. Se asustan con la mala prensa.
Right,
Bien,
because they’ve got skeletons.
Porque tienen esqueletos.
Okay.
Bueno.
The meeting ran long.
La reunión duró mucho tiempo.
It’s about telemedicine.
Se trata de telemedicina.
Dr. Chalong told me that Dr. Phat won’t budge.
El Dr. Chalong me dijo que el Dr. Phat no se moverá.
He insists the hub goes to his district first.
Él insiste en que el centro llegue primero a su distrito.
Makes zero sense.
No tiene ningún sentido
Hold on,
Esperar,
let me reply to one more chat, it’s an important one.
Déjame responder a una conversación más. Es importante.
One sec.
Un segundo.
Water’s fine on that end.
El agua está bien en ese extremo.
Ministry rules say no alcohol on duty.
Las reglas del Ministerio establecen que no se puede consumir alcohol durante el servicio.
Who’s on duty? Not me.
¿Quién está de servicio? Yo no.
And we’re off the clock,
Y estamos fuera de horario,
go ahead.
adelante.
A toast, Vee.
Un brindis, Vee.
What’s the occasion?
¿Cual es la ocasión?
That we haven’t had dinner out, just the two of us…in,
Que no hemos cenado fuera, solo nosotros dos…en casa,
wow, over a month.
Vaya, más de un mes.
Guess that makes it a special occasion.
Supongo que eso lo convierte en una ocasión especial.
‘Special occasion,’ huh.
'Ocasión especial', ¿eh?
Guilty as charged.
Culpable según los cargos.
I’m really sorry.
Lo siento mucho.
Please,
Por favor,
I’ve been holding this glass so long, I’m getting a cramp.
Llevo tanto tiempo sosteniendo este vaso que me está dando un calambre.
What are you looking at?
¿Qué estás mirando?
Did I spill something on myself?
¿Me derramé algo encima?
No.
No.
I was thinking about the first time we came here.
Estaba pensando en la primera vez que vinimos aquí.
I remember.
Recuerdo.
First rule, when the food’s served,
Primera regla, cuando se sirve la comida,
you gently unfold the napkin
desdoblas suavemente la servilleta
and place it on your lap, like this.
y colócalo en tu regazo, así.
Just a blink and a year went by.
Sólo un parpadeo y pasó un año.
You look a lot more… ministerial now.
Te ves mucho más… ministerial ahora.
Look at me, full of grease.
Mírame, lleno de grasa.
Mm.
Mmm.
I mean grace.
Me refiero a la gracia.
You could correct me.
Podrías corregirme.
Cheap jokes, huh.
Chistes baratos, ¿eh?
Who else am I supposed to joke with?
¿Con quién más se supone que debería bromear?
Ying?
¿Ying?
Or should it be Dr. Chalong?
¿O debería ser Dr. Chalong?
It’s gotta be you.
Tienes que ser tú.
Truth is,
La verdad es que,
I’ve been waiting for tonight all week.
He estado esperando esta noche toda la semana.
Waiting just to crack jokes?
¿Esperando sólo para hacer bromas?
Actually…
De hecho…
there’s something I wanted to tell you.
Hay algo que quería decirte.
What about?
¿De qué se trata?
We’ve been living together for a year now.
Ya llevamos un año viviendo juntos .
I feel…
Siento…
something’s changed...
algo ha cambiado...
in me.
en mi.
What?
¿Qué?
Yes, Father…
Sí, Padre…
It’s all set.
Todo está listo.
I’ve had the paperwork taken care of.
Ya me he encargado del papeleo.
Tell Dr. Chalong to knock it off.
Dígale al Dr. Chalong que pare.
That’ll be all.
Eso será todo.
Take it down a notch, Minister,
Bájelo un poco, Ministro.
they can hear you from out there.
Pueden escucharte desde afuera.
You’re exaggerating.
Estás exagerando.
Still hitting hard as ever, huh?
Sigue golpeando tan fuerte como siempre, ¿eh?
Yeah.
Sí.
I’m still responsible for people’s lives, aren’t I?
Sigo siendo responsable de la vida de las personas, ¿no?
So, what can I help you with?
Entonces, ¿en qué puedo ayudarte?
Your same old problem.
El mismo problema de siempre.
Which one?
¿Cuál?
I’ve got a hundred old headaches and a thousand new ones.
Tengo cien viejos dolores de cabeza y mil nuevos.
Boss Jom.
Jefe, vamos.
He’s wrecking my fertilizer and pesticide reduction program.
Está arruinando mi programa de reducción de fertilizantes y pesticidas.
His dad runs Interior,
Su padre dirige el Ministerio del Interior.
so all the subdistrict and village chiefs are on their side.
Así que todos los jefes de subdistritos y aldeas están de su lado.
I came to ask how we take them on.
Vine a preguntar cómo los enfrentamos.
Now’s not the time to go head-to-head.
Ahora no es el momento de enfrentarse cara a cara.
You’ll just make the job harder.
Solo harás que el trabajo sea más difícil.
Try cutting a deal first.
Intente llegar a un acuerdo primero.
We can probably negotiate with him.
Probablemente podamos negociar con él.
You want me to deal with that old bastard Jom?
¿Quieres que me ocupe de ese viejo bastardo de Jom?
The guy you cursed out in front of the whole province?
¿ El tipo al que maldijiste delante de toda la provincia?
Listen to me, Nath.
Escúchame, Nath.
Like it or not, these are the rules right now.
Nos guste o no, estas son las reglas por ahora.
If we can’t change the rules yet,
Si aún no podemos cambiar las reglas,
we play by them. Right?
Jugamos con ellos, ¿verdad?
You’ve changed.
Has cambiado.
I haven’t.
No lo he hecho.
I’m doing whatever it takes to get the work done.
Estoy haciendo todo lo posible para realizar el trabajo.
You just don’t like it this way, that’s all.
Simplemente no te gusta así, eso es todo.
- Seriously? - Yeah.
- ¿En serio? - Sí.
I know what I’m doing, and I know what I’ll get out of it.
Sé lo que hago y sé lo que obtendré de ello.
And you don’t think about what you’re losing?
¿Y no piensas en lo que estás perdiendo?
Back then or now.
En aquel entonces o ahora.
I’ve always been willing to trade whatever it takes.
Siempre he estado dispuesto a negociar lo que sea necesario.
You’ve gone too far.
Has ido demasiado lejos
Or are you stopping here?
¿O te quedas aquí?
That’s it for today.
Eso es todo por hoy.
We’ll talk later.
Hablaremos más tarde.
Go on, I’ve got a lot of work to do.
Vamos, tengo mucho trabajo que hacer.
I don’t think I’ve got anything left to say to you.
Creo que no tengo nada más que decirte.
I still haven’t properly thanked you for always having my back.
Todavía no te he agradecido como es debido por estar siempre conmigo.
Happy birthday, son.
Feliz cumpleaños, hijo.
Go on,
Seguir,
open it.
Abrelo.
Thank you, Dad.
Gracias, papá.
The Tele-Doctor program’s been getting good feedback.
El programa Tele-Doctor ha estado recibiendo buenos comentarios.
Almost a year passed,
Pasó casi un año,
and Trirat is gearing up for the no-confidence motion.
y Trirat se está preparando para la moción de censura.
Frankly, Dr. Nong’s project is about the only thing that really holds up.
Francamente, el proyecto del Dr. Nong es lo único que realmente se sostiene.
Only if he could work with fewer hurdles.
Sólo si pudiera trabajar con menos obstáculos.
What do you think?
¿Qué opinas?
People would benefit more.
La gente se beneficiaría más.
But Sun won’t make it easy for him.
Pero Sun no se lo pondrá fácil.
Exactly. That’s why I called you in.
Exactamente. Por eso te llamé.
When we formed the government,
Cuando formamos el gobierno,
I handed him everything. Now he’s acting up,
Le di todo. Ahora se está portando mal.
we need to rein him in.
Necesitamos controlarlo.
There isn’t much we can do, unless we reshuffle the cabinet.
No hay mucho que podamos hacer, a menos que reorganicemos el gabinete.
A reshuffle won’t fix it.
Una reorganización no solucionará el problema.
A man who could have his own father thrown in jail
Un hombre que podría haber mandado a su propio padre a la cárcel
isn’t giving up power quietly.
No está renunciando al poder silenciosamente.
But we can clip his wings.
Pero podemos cortarle las alas.
If Tele-Doctor Phase 2 switches vendors from Med Tech to O.P.M., from our side.
Si Tele-Doctor Fase 2 cambia de proveedores de Med Tech a OPM, desde nuestra parte.
If we can pull that off, Nong’s job will get a lot easier.
Si logramos lograr eso, el trabajo de Nong será mucho más fácil.
And tell Dr. Nong to be proactive about taking credit.
Y dígale al Dr. Nong que sea proactivo en cuanto a tomar el crédito.
If the work’s good, then people should know who’s behind it.
Si el trabajo es bueno, entonces la gente debería saber quién está detrás de él.
The more Sun plants those hubs on his own turf,
Cuanto más plante Sun esos centros en su propio territorio,
the more openings Nong has to go in and build support.
cuantas más oportunidades tenga Nong para entrar y conseguir apoyo.
Depends on how much Sun lets us.
Depende de cuánto sol nos deje.
That’s on you now.
Ahora eso es asunto tuyo.
Don’t let anything fall through the cracks.
No dejes que nada se te escape.
Why is it that he more we work, the more there is to do?
¿Por qué cuanto más trabajamos más hay por hacer?
Ask the boss.
Pregúntale al jefe.
Same old story.
La misma vieja historia.
And Med Tech just sent their Phase 2 plan.
Y Med Tech acaba de enviar su plan de Fase 2.
This time it’s worse than before,
Esta vez es peor que antes,
so we’ve got more prep to do.
Así que tenemos más preparativos que hacer.
Even when you tell it, you never tell the whole story, do you?
Incluso cuando lo cuentas, nunca cuentas la historia completa, ¿verdad?
Jump,
Saltar,
zip it.
Ciérralo.
It’s nothing.
No es nada.
When the workload piles up,
Cuando la carga de trabajo se acumula,
the load is too heavy for the people in the ministry.
La carga es demasiado pesada para la gente del ministerio.
They can’t move at our pace, so I’m doing it myself.
No pueden moverse a nuestro ritmo, así que lo hago yo mismo.
They ‘accidentally’ broke the printer and the PCs,
Rompieron 'accidentalmente' la impresora y las PC,
every dataset took weeks.
Cada conjunto de datos tomó semanas.
Nobody calls that workload, boss.
A eso nadie le llama carga de trabajo, jefe.
Mouth shut, back to work.
Boca cerrada, volvamos al trabajo.
Go easy.
Comportarse con cuidado.
You’re making enemies.
Estás haciendo enemigos.
So are you reading everything they shove at you to sign closely?
Entonces, ¿estás leyendo atentamente todo lo que te obligan a firmar?
Plenty of ministers have been set up and knocked over, mind you.
Ha habido muchos ministros que han sido colocados y derrocados, ¿eh?
No matter how big we are,
No importa lo grandes que seamos,
we’re political appointees. We come and go.
Somos designados políticos. Vamos y venimos.
The civil service stays.
El servicio civil se queda.
If they’re unhappy, nothing moves.
Si no están contentos, nada se mueve.
Got it, Vee.
Lo entiendo, Vee.
I’m here! Time for a break.
¡Estoy aquí! Es hora de un descanso.
I heard your dad gave you a present.
Escuché que tu papá te dio un regalo.
Where is it? Let me see. Is it worth millions?
¿Dónde está? A ver. ¿Vale millones?
No. Come on.
No. Vamos.
Still, I bet Big Boss wants something in return.
Aún así, apuesto a que Big Boss quiere algo a cambio.
People like that don’t give freebies.
A la gente así no le gustan las cosas gratis.
Kidding! Don’t tense up.
¡Es broma! No te pongas tenso.
You’re right, though.
Pero tienes razón.
He wants the Tele-Doctor supplier switched to a company on our side.
Quiere que el proveedor de Tele-Doctor se cambie a una empresa de nuestro lado.
Fine by me.
Por mí está bien.
Doubt there’s any outfit worse than Med Tech.
Dudo que haya una empresa peor que Med Tech.
They’re number one at that.
Son los número uno en eso.
But we need two things. One:
Pero necesitamos dos cosas. Una:
you need to get out front and claim your wins,
Tienes que salir al frente y reclamar tus victorias,
especially on Sun’s turf.
Especialmente en el territorio de Sun.
Sure. That’s easy.
Claro. Eso es fácil.
Two: I have to go cut a deal with Sun.
Dos: Tengo que ir a hacer un trato con Sun.
Yeah?
¿Sí?
And what are you putting on the table?
¿Y qué estás poniendo sobre la mesa?
Nothing yet.
Nada todavía.
I’ll talk first.
Hablaré primero.
If it doesn’t fly, we’ll rethink.
Si no funciona lo repensaremos.
Are you okay with that?
¿Estás de acuerdo con eso?
It’s fine.
Está bien.
We trust each other, don’t we?
Confiamos el uno en el otro ¿no?
Dr. Nong, Mr. Vee.
Doctor Nong, Sr. Vee.
Hello, I’m the admin of your ship page.
Hola, soy el administrador de la página de tu barco.
Which page? Or are you on Instagram?
¿Qué página? ¿O estás en Instagram?
Withu–Thanit.
Vamos–Hoy.
Mr. Vee, you’re Croissant, right?
Señor Vee, usted es Croissant, ¿verdad?
Oh-ho,
Oh-ho,
so you’ve got a burner account?
Entonces, ¿tienes una cuenta quemadora?
Come on, spill.
¡Vamos, cuéntalo!
What do you guys talk about?
¿De qué hablan ustedes?
Doctor.
Doctor.
Okay, I won’t tell anyone. I’ll get going. Bye!
Bueno, no se lo diré a nadie. Me voy. ¡Adiós!
Well,
Bien,
Croissant…
Cuerno…
Where are you running off to, Mr. Croissant?
¿Adónde va usted, señor Croissant?
Keep it up, and I’ll stop calling you Vee.
Sigue así y dejaré de llamarte Vee.
Can we do this later? Someone might hear.
¿Podemos hacerlo más tarde? Quizás alguien nos oiga.
Then come here.
Entonces ven aquí.
No.
No.
All clear.
Todo despejado.
Now spill it, Mr. Croissant.
Ahora dígalo, señor Croissant.
“Croissant” is a nickname my mom gave me.
“Croissant” es un apodo que me puso mi mamá.
My dad hates it.
Mi papá lo odia.
…Yeah,
…Sí,
I get why.
Entiendo por qué.
Imagine an MP named Croissant.
Imagínese un diputado llamado Croissant.
Wouldn’t it be ridiculous? Think about it.
¿No sería ridículo? Piénsalo.
“Good evening, everyone.
“Buenas noches a todos.
I’m MP Croissant from the Wiwat Siam Party.”
“Soy el diputado Croissant del Partido Wiwat Siam”.
That’s why it’s a burner account, my secret identity.
Por eso es una cuenta quemadora, mi identidad secreta.
I only use it to lurk and follow.
Sólo lo uso para acechar y seguir.
I’m not doing anything behind your back, by the way.
Por cierto , no estoy haciendo nada a tus espaldas .
I didn’t say you were.
No dije que lo fueras.
Jumpy much?
¿Estás muy nervioso?
I just want to know what you talk about with the shippers.
Sólo quiero saber de qué hablas con los shippers.
I blend in like any fan.
Me integro como cualquier fan.
Stir the hype a bit and ask if they think the two are for real.
Aumenta un poco el revuelo y pregúntales si creen que ambos son reales.
And are they?
¿Y lo son?
You asking the shippers,
Le preguntas a los transportistas,
or us?
¿o nosotros?
I’m asking you.
Te lo estoy preguntando.
Is this real?
¿Es esto real?
If it were a sure thing,
Si fuera algo seguro,
it wouldn’t be a “ship,” would it?
No sería un “barco”, ¿verdad?
Then let’s stop being a ship.
Entonces dejemos de ser un barco.
Let’s be the real deal.
Seamos auténticos.
Ha,
Ha,
you’re smiling.
Estás sonriendo.
- What, I can’t smile? - You can.
- ¿Qué, no puedo sonreír? - Tú sí puedes.
I just want to know if we’re smiling about the same thing.
Sólo quiero saber si estamos sonriendo por lo mismo.
Here’s your late-night congee.
Aquí está tu congee de medianoche.
Nice.
Lindo.
Sir, I’m so honored to have your company on this all-nighter.
Señor, es un gran honor para mí contar con su compañía durante esta noche.
Haven’t you already pulled three?
¿No has sacado ya tres?
And whose dad made me sign those stacks of paperwork, huh?
¿Y quién fue el padre que me hizo firmar esos montones de papeles, eh?
Been butting heads with Dr. Chalong forever.
He estado discutiendo con el Dr. Chalong desde siempre.
And now I’m supposed to rubber-stamp it? No way.
¿Y ahora tengo que aprobarlo? ¡Ni hablar!
So yeah, I’m pushing back.
Así que sí, estoy contraatacando.
And tomorrow I’m hitting Sun’s bull’s-eye.
Y mañana daré en el blanco de Sun.
Watch what you say.
Cuidado con lo que dices.
Don’t act shy.
No actúes tímido.
We’re going in to make gains on his turf.
Vamos a entrar para lograr avances en su territorio.
If that’s not going straight for the bull’s-eye, what is?
Si eso no es ir directo al blanco, ¿qué es?
Suit yourself.
Como quieras.
Let’s eat, I’ll prepare it.
Vamos a comer, yo lo preparo.
Sit.
Sentarse.
Thank you, boss.
Gracias, jefe.
Our Tele-Doctor program has received a very positive response
Nuestro programa Tele-Doctor ha recibido una respuesta muy positiva
because we have worked with full dedication.
porque hemos trabajado con plena dedicación.
With the cooperation of local medical staff,
Con la cooperación del personal médico local,
we have been able to work efficiently.
Hemos podido trabajar eficientemente.
Let’s invite the person behind it,
Invitemos a la persona que está detrás de esto,
so our friends in the press don’t have to wait.
Para que nuestros amigos de la prensa no tengan que esperar.
Please welcome Dr. Thanit Phonthongdee,
Por favor, den la bienvenida al Dr. Thanit Phonthongdee,
Minister of Public Health.
Ministro de Salud Pública.
Cancel the event, and take the doctor to rest first.
Cancela el evento y lleva al médico a descansar primero.
No photos, please.
No fotos, por favor.
I’ve been on it for twenty years.
Llevo veinte años en ello.
There’s never been a problem.
Nunca ha habido ningún problema.
You’re not addicted to it, are you?
No eres adicto a ello, ¿verdad?
I told you,
Te dije,
it’s a psych med, not a narcotic.
Es un medicamento psiquiátrico, no un narcótico.
It’s just not legal in Thailand yet.
Todavía no es legal en Tailandia.
And where did you get it?
¿Y dónde lo conseguiste?
I’ve got my pharmacist friend...
Tengo a mi amigo farmacéutico...
to buy it for me.
para comprarlo para mi.
You need to stop. Today. Now.
Tienes que parar. Hoy. Ahora.
- I’ll be more careful, okay? - No.
-Tendré más cuidado, ¿de acuerdo? -No.
Yffou crashed and burned on camera today.
Yffou se estrelló y se quemó frente a la cámara hoy.
Ying already covered for me.
Ying ya me cubrió.
She said I was exhausted from working too hard.
Ella dijo que estaba exhausto por trabajar tan duro.
It makes sense.
Tiene sentido.
You don’t think people will start digging?
¿No crees que la gente empezará a cavar?
No one’s going to get suspicious?
¿Nadie va a sospechar?
And Trirat is about to bring a no-confidence motion against you.
Y Trirat está a punto de presentar una moción de censura contra usted.
You’re handing them ammunition.
Les estás entregando munición.
If you don’t quit, you’re finished.
Si no renuncias, estás acabado.
Do you have any sympathy for me at all?
¿Sientes alguna simpatía por mí?
If I didn’t have to swallow these rotten deals and put up with selfish people,
Si no tuviera que aceptar estos tratos podridos y soportar a la gente egoísta,
I wouldn’t be doing this.
Yo no estaría haciendo esto
Then admit you can’t handle it.
Entonces admite que no puedes manejarlo.
You’re not just a provincial hospital doctor anymore.
Ya no eres sólo un médico de un hospital provincial.
Build as big a team as you need.
Construye un equipo tan grande como necesites.
And if you don’t trust anyone, tell me.
Y si no confías en alguien, dímelo.
I’m sorry, Vee.
Lo siento, Vee.
Forget that for now.
Olvídelo por ahora.
Bottom line: you have to stop, for good.
En resumen: tienes que parar, para siempre.
- I told you I... - Enough.
- Te dije que... - Basta.
We’ll talk later.
Hablaremos más tarde.
You need to rest.
Necesitas descansar.
Hi, Gale.
Hola, Gale.
How solid is the evidence?
¿Qué tan sólida es la evidencia?
Okay, go ahead. If you hit any snags, tell me.
Bueno, adelante. Si encuentras algún problema, avísame.
If you won’t take it from me, at least listen to the doctor.
Si no me lo quitas, al menos escucha al médico.
You need to rehab.
Necesitas rehabilitarte.
Last night, police received a report of a drug party
Anoche, la policía recibió un informe sobre una fiesta de drogas.
You need to watch this.
Necesitas ver esto.
at a luxury condo downtown.
en un condominio de lujo en el centro.
When officers arrived, there was no gathering
Cuando llegaron los oficiales, no había ninguna reunión.
but the unit turned out to be the residence of Dr. Thanit Phonthongdee,
pero la unidad resultó ser la residencia del Dr. Thanit Phonthongdee,
better known as Dr. Nong, the Minister of Public Health.
mejor conocido como el Dr. Nong, Ministro de Salud Pública.
At first, it looked like a politically motivated tip.
Al principio parecía una pista con motivaciones políticas.
But here’s what officers say they found.
Pero esto es lo que los oficiales dicen que encontraron.
What you’re seeing here is a stimulant drug,
Lo que estás viendo aquí es una droga estimulante,
classified under Thai law as a Category 2 controlled substance.
clasificada según la legislación tailandesa como una sustancia controlada de categoría 2.
We have to hold a press conference today.
Tenemos que celebrar una conferencia de prensa hoy.
If we don’t have an answer within the hour,
Si no tenemos una respuesta dentro de una hora,
the Prime Minister’s Office will take over.
La Oficina del Primer Ministro se hará cargo.
What’s the move?
¿Cual es el movimiento?
We can’t let Jes take care of this.
No podemos dejar que Jes se encargue de esto.
Doc,
Doc,
will you do whatever it takes?
¿Harás lo que sea necesario?
Ni,
En,
go get Jump.
Ve a buscar a Jump.
The drug shown in the reports...
El medicamento que aparece en los informes...
is a psychiatric stimulant.
es un estimulante psiquiátrico.
It helps with alertness and focus.
Ayuda a mantener el estado de alerta y la concentración.
However, it isn’t approved by the Thai FDA
Sin embargo, no está aprobado por la FDA tailandesa.
and is classified under Thai law as a Category 2 controlled substance.
y está clasificada según la legislación tailandesa como una sustancia controlada de categoría 2.
I want to sincerely apologize to the public.
Quiero disculparme sinceramente con el público.
This is my responsibility.
Esta es mi responsabilidad.
I failed to look after my nephew, who lives with me,
No pude cuidar de mi sobrino, que vive conmigo,
and he became involved in something illegal.
y se involucró en algo ilegal.
What is wrong can never be right.
Lo que está mal nunca puede estar bien.
My nephew will go through the legal process.
Mi sobrino pasará por el proceso legal.
To be clear, are you saying the drug belonged to your nephew?
Para ser claro, ¿estás diciendo que la droga pertenecía a tu sobrino?
Yes.
Sí.
We live together in the same apartment.
Vivimos juntos en el mismo apartamento.
And you had no prior knowledge of this?
¿Y no tenías conocimiento previo de esto?
Right, how could you not know if you live together?
Bien, ¿cómo es posible que no sepas si vivís juntos?
I didn’t know.
No lo sabía.
I have Dr. Nong’s nephew remanded for now.
He enviado al sobrino del Dr. Nong a prisión preventiva por ahora.
We’ll post bail later when the timing’s right.
Pagaremos la fianza más tarde, cuando sea el momento adecuado.
And when this is wrapped up, don’t forget to buy me some wine.
Y cuando esto termine, no te olvides de comprarme un poco de vino.
Understood.
Comprendido.
That’s all for now.
Eso es todo por ahora.
Hey, Boss.
Hola, jefe.
Hey,
Ey,
I’m fine.
Estoy bien.
It’s the VIP holding.
Es la tenencia VIP.
Decent bed
Cama decente
and no one’s gonna touch me.
y nadie me va a tocar.
No shanks, no ‘initiation.’
Sin espigas, no hay "iniciación".
I’ll walk out without a scratch.
Saldré sin un rasguño.
Can’t promise about pearling, though.
Sin embargo, no puedo prometer nada sobre el perlado.
I’m really sorry, Jump.
Lo siento mucho, Jump.
This is on me.
Esto es culpa mía.
It’s alright.
Está bien.
I’m more useful in here if it means
Soy más útil aquí si eso significa
you can be out there getting things done.
Puedes estar ahí afuera haciendo cosas.
I’ll be out soon anyway.
Saldré pronto de todos modos.
When you get out,
Cuando salgas,
you’ll have a record, Jump. You know that, right?
Tendrás un récord, Jump. Lo sabes, ¿verdad?
Worst case, I’m an ex-convict.
En el peor de los casos, soy un ex convicto.
But without you,
Pero sin ti,
I’m just a nobody.
No soy nadie.
And “ex-con”
Y “ex convicto”
sounds cooler than “nobody,” doesn’t it?
suena más genial que “nadie”, ¿no?
Believe me,
Créeme,
you’re more than that.
Eres más que eso.
Damn it.
Maldita sea.
Amid growing skepticism surrounding Health Minister Dr. Thanit,
En medio del creciente escepticismo en torno al Ministro de Salud, Dr. Thanit,
an online petition urging his resignation has gathered 64,512 signatures.
Una petición en línea pidiendo su dimisión ha reunido 64.512 firmas.
Joining us now is Mr. Hari, legal adviser to the Deputy Prime Minister.
Nos acompaña ahora el Sr. Hari, asesor jurídico del Viceprimer Ministro.
Mr. Hari, what’s your view?
Señor Hari, ¿cuál es su opinión?
If you felt guilty about Jump,
Si te sentiste culpable por Jump,
half of that’s on me.
La mitad corre por mi cuenta.
I’m a selfish bastard.
Soy un bastardo egoísta.
That’s not true.
Eso no es verdad.
For the Tele-Doctor project,
Para el proyecto Tele-Doctor,
who is the one who keeps pushing back on Dr. Chalong?
¿Quién es el que sigue presionando al Dr. Chalong?
- Who leaned on the suppliers? - And we still couldn’t beat them.
- ¿Quién se apoyó en los proveedores? - Y aún así no pudimos vencerlos.
They took it all.
Se lo llevaron todo.
How much was left for the ministry?
¿Cuánto quedó para el ministerio?
Go and take a look at
Ve y echa un vistazo
how much is left?
¿cuanto queda?
They’re all rotten to the core.
Están todos podridos hasta la médula.
Trust me,
Confía en mí,
without you,
Sin ti,
it would’ve been a lot worse.
Habría sido mucho peor.
Maybe we didn’t win,
Quizás no ganamos,
- but we didn’t lose either. - Don’t talk like you know.
- Pero tampoco perdimos. - No hables como si lo supieras.
I’m worse than you think.
Soy peor de lo que piensas.
If you feel guilty about Jump,
Si te sientes culpable por Jump,
then go to rehab..
entonces ve a rehabilitación..
It’s not just Jump.
No es sólo Jump.
There’s worse.
Hay peores cosas.
And if you knew,
Y si lo supieras,
you could walk away right now.
Podrías irte ahora mismo.
I was high,
Estaba drogado,
really high.
muy alto
So I chose Chief Tong,
Así que elegí al jefe Tong,
because I knew I couldn’t handle it.
Porque sabía que no podía soportarlo.
I was afraid if I chose my father…
Tenía miedo de elegir a mi padre…
I’d end up getting my own father killed.
Terminaría haciendo que mataran a mi propio padre.
How messed up do I have to be...
¡Qué tan jodido tengo que estar!
to do that?
¿para hacer eso?
I’m a piece of shit,
Soy un pedazo de mierda,
right? Am I?
¿Verdad? ¿Lo soy?
Just stay away from me.
Simplemente mantente alejado de mí.
Hey, easy.
Oye, fácil.
What’s done is done.
Lo hecho, hecho está.
It’s okay.
Está bien.
I’m here.
Estoy aquí.
And… thanks for telling me everything.
Y… gracias por contármelo todo.
Tee, you say you’ve brought new evidence. What is it exactly?
Tee, dices que has traído nuevas pruebas. ¿Qué son exactamente?
It’s the original operative note from that day. It’s Dr. Nong’s own surgical log.
Es la nota quirúrgica original de ese día. Es el registro quirúrgico del propio Dr. Nong.
If the evidence used in the case proves false,
Si las pruebas utilizadas en el caso resultan falsas,
we can reopen the case.
Podemos reabrir el caso.
The note says he asked for five minutes before entering the operating room.
La nota dice que pidió cinco minutos antes de entrar al quirófano.
And when he came back, he appeared disoriented,
Y cuando regresó, parecía desorientado,
which the attending nurse says contributed to a delay in treatment.
lo que según la enfermera que atendió el caso contribuyó a un retraso en el tratamiento.
That’s significant,
Eso es significativo,
those symptoms can be consistent with drug use.
Esos síntomas pueden ser compatibles con el consumo de drogas.
And Dr. Nong has also said the drugs were obtained by his nephew.
Y el Dr. Nong también dijo que los medicamentos fueron obtenidos por su sobrino.
I’m here today to ask the public to watch closely
Estoy aquí hoy para pedirle al público que observe atentamente
for any political interference in this case.
por cualquier interferencia política en este caso.
This isn’t just about grudges or personal failings.
No se trata sólo de rencores o fracasos personales.
It’s a question of political ethics,
Es una cuestión de ética política,
and it could weigh heavily on the upcoming no-confidence debate.
y podría pesar mucho en el próximo debate de censura.